[음악: '행복배틀' OST]
[강조하는 효과음]
[사이렌 소리]
- (주민1) 어머, 무슨 일이야?
- (주민2) 어떡해, 진짜
[경찰이 말한다]
[주민들의 소란스러운 소리]
(경찰) 이보세요, 물러서세요
(주민2) 저게 뭐야? 사람이야?
[주민들의 옅은 비명]
(주민1) 하, 끔찍해
(주민2) 저게 몇 층이지?
(주민1) 몰라
[주민들의 소란스러운 소리-계속]
- (구급 대원) 비켜 주세요!
- (경찰) 나오세요, 나오세요!
(주민1) 한 명은 살았나 보다
[사이렌 소리]
[경쾌한 음악]
- (여자1) 프러포즈받았다
- (여자2) 반지 어디서 샀어요?
- (여자3) 결혼 준비 어떻게 해요?
- (여자4) 너무 이쁘다
(여자5) 오랜만에 휴가
(여자6) 우리 아기 너무 귀엽죠?
(여자7) 우와, 재밌었어요?
(정아) 머리부터 발끝까지
이번 시즌 신상들로만
(유진) 아, 이놈의 바람이
도와주질 않네요
겨우 건진 한 컷
바람아 멈춰라
날씨 요정이 필요해
(정아) 오랜만에 출근
출근 시간이 11시라는 게 함정
대표 이사의 클래스
(나영) 퉁퉁 부었네, 망
속도 모르고 예쁘다고
칭찬만 하는 우리 자기
(유진) 뭘 입어도
마음에 안 드는 날
이런 날은 나가기도 싫어요
(정아) 플렉스, 알메스 컬렉션
다음엔 무슨 색을 살까?
(나영) 울 자기가 새로 사 준대서
안 쓰던 백들 정리했다
패밀리 여행, 샴페인 홀짝홀짝
마시다가 완전 취했다
(정아) 예술의 도시
인스프레이션 가득
(유진) 마사지까지 해 줄 테니
걱정 말라는 남편
사연엔 동생, 어, 학원 보낼
돈도 없다더니
야경 좋은 데서
칵테일도 한잔하셨네
우리가 일일이 검수까진
안 할 거라 생각했나 보죠
아, SNS 이벤트인데
당연히 검수할 거라고
생각하는 게 상식 아니야?
그러게요
아님 자랑질을 도저히
참을 수 없었다든가
(미호) 아니, 매년 하는 이벤트인데
올해는 왜 이렇게 응모자가 많아?
(진섭) 상품이 빵빵하지 않습니까?
LS전자가 대출 이자 대신
재고 떠안겼다잖아요
와우
왜? 뭔데?
(경준) 장 대리, 이벤트 당선자
명단 나왔나?
응모자 사연 검수 중인데요
아, 뭐 했냐, 그동안?
팀장님 진짜
양심도 없으시다
너 바쁜 거 아는데
부행장님이 자꾸 찾으시잖아
야, 인마, 너 승진 앞두고
보고드리면서
얼굴 도장 한 번 더 박으면 좋잖아
승진은 다 때가 되면 하는 거죠
(경준) 저건 뭐 저렇게
간절한 게 없어?
다들 점심 안 하나?
이 주임, 뭐 먹을래?
(진섭) 저기, 곱창전골 어떠십니까?
(경준) 아이, 딴거, 딴거
- (고 차장) 굴국밥 드실래요?
- (팀원) 찜닭
(진섭) 어제 야식으로 찜닭 먹어서
안 될 거 같아요
(팀원) 제육볶음
- 어, 그거 괜찮다, 괜찮다
- 콜
- (진섭) 안 돼, 안 돼, 안 돼요
- (고 차장) 왜?
(진섭) 아니, 어제 점심에
제육 드셨잖아요
[의미심장한 음악]
[팀원들이 저마다 말한다]
(고 차장) 그리고 그건
간장 그거 아니었어?
(진섭) 아니, 왜 맨날
제육만 먹어요?
(점원) 식사 나왔습니다
[헤비메탈 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
응, 나 밥 먹는 중
아, 그랬어? 미안
그때 바빴나 보다
엄마는 약은 먹었어?
[흥미로운 음악]
[유진의 흥얼거리는 소리]
[옅은 웃음]
(유진) 어때요?
[탄성]
사모님은 어쩜 그렇게
감각이 좋으셔요?
[웃음]
(유진) 모처럼 한가한 날
우리 지율이, 하율이 간식
살짝 만들어 봤어요
값진 노동, 안 예쁘면 안 먹는
우리 아가들
덕분에 느는 요리 실력
접시계의 퀸 오브 퀸
(여자8)
(여자9)
(여자10)
아이고, 맨날 헷갈리네
사모님, 식사하셔야죠
(유진) 아주머니 드세요
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
왔어?
들어와
[웃음]
이렇게 맨날 받기만 해서 어째
(유진) 그런 말 하시면 섭섭해요
우리 사이에 제가 민성이
간식 하나 못 챙길까 봐요?
(정아) 아니, 하루가 멀다 하고
나만 자기 덕 보는 거 같으니까
그렇지
[날카로운 효과음]
음, 너무 맛있다
[어색한 웃음]
어떻게 자긴 못하는 게 없어?
[피식하는 웃음]
아, 맞다
[날카로운 효과음]
백화점 간 김에 우리 지율이
하율이 생각나서 하나 샀어
[유진의 탄성]
나 아니면 누가 챙겨
(유진) 너무 예쁘다
오늘 언니가 아니라
제가 덕을 보네요
이렇게 다 서로 주고받으면서
사는 거 아니겠어?
그럼요
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
짠
[나영의 탄성]
어머, 어머, 너무 진짜 예쁘다
어, 이거 진짜
언니가 다 만든 거예요?
[나영의 탄성]
(유진) [웃으며] 그럼요
아, 이런 걸 뭘 만들어요
사 먹으면 되지
사는 거랑 만드는 거랑
퀄리티가 같나요
이런 건 돈 주고도 못 사요
음! 언니, 우리 인증 샷 찍어요
[유진의 옅은 웃음]
음, 우리 신랑한테 보여 줘야지
[유진의 옅은 신음]
[카메라 셔터음]
[유진과 나영의 옅은 웃음]
아, 잘 나왔어요?
대박, 하나 건졌어요
이따 아래서 만나요, 언니
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[휴대 전화 알림음]
[옅은 숨소리]
(정아) 오늘은 자랑 좀 하자
이런 게 찐친 포스
우정 플렉스
[기가 찬 숨소리]
(유진)
[휴대 전화 알림음]
(나영) 음, 초감동
[어이없는 숨소리]
유진 언니가 아린이 간식
만들어 왔네
이 은혜를 언제 다 갚지?
[한숨]
(유진)
[학부모들이 인사한다]
(정아) 아이고, 정말
- (성희) 어, 왔어요, 언니?
- 언니
(성희) 너무 이쁘다
[아이들의 소란스러운 소리]
- (정아) 민성아
- (나영) 아린아
- (민성) 엄마
- (아린) 엄마
(소민) 아들, 아!
[어색한 숨소리]
우리 아들
(학부모1) 오늘은 뭐 하고
이렇게 놀았어?
[아이들과 학부모들이 대화한다]
엘라
[의미심장한 음악]
[영어]
오늘 내내 이러네요
(아라) [영어]
응
[유진의 옅은 웃음]
우리 엘라
어제 아빠랑 한 숨바꼭질이
너무 재밌었구나
선생님하고도
숨바꼭질하고 싶었어?
[웃으며] 먼저 밖에서
친구들하고 놀고 있을래?
[영어]
[유진과 아라의 웃음]
조아라 선생님
우리 지율이 잘 지내죠?
지율이야 워낙 바르고 영민해서
아무 걱정 없어요
[옅은 웃음]
아, 근데...
사실 요즘 지율이가
좀 우울해 보여요
집에서도 신경을 좀
써 주셔야 할 거 같아요
집에선 전혀 문제가 없는데?
유치원에서 신경을 좀 더
써 주셔야 될 거 같은데요?
- 네?
- (유진) 헬퍼 티처로 오신 지
이제 2년 되셨죠?
아이들과 함께 배워 나가는
상황이란 거 잘 알고 있어요
그래도 아이들 관리나
책임 소재 문제는
확실하게 하셔야죠
[문이 달칵 열린다]
- 지율아
- (하율) 엄마
(지율) 엄마
[원장의 웃음]
[영어]
어, 오늘 어머님들 잠깐 모신 건
발표회 관련해서 드디어
결정된 사항을 말씀드리려고요
어, 아, 늦었습니다
엄마
(원장) 아, 이번 발표회는
LS아트센터에서
오케스트라 협연으로
'레드 슈즈' 영어 뮤지컬을
공연하기로 했어요
어, '레드 슈즈'
[옅은 호응]
- 뮤지컬이래, 뮤지컬
- (학부모2) 어디서 한다고?
(원장) 아, 주인공은
간단한 오디션으로 뽑을 거고요
스노우 공주 역을 맡은
우리 친구에게는
전문 촬영 기사의
단독 캠도 붙을 예정입니다
[학부모의 웃음]
(학부모3) 와, 좋겠다
(정아) 우리 애들
너무 좋겠네요, 근데
남자애들도 좋으려나 모르겠네요
여자애가 주인공이라
[학부모들의 옅은 웃음]
원장 선생님께서도
얼마나 고심하셨겠어요
아마 형평성도
고려하지 않으셨을까요?
작년에 '잭과 콩나무' 했었잖아요
아니, 근데 그럼 결국
노래 잘하는 애가 유리한 거 아닌가?
아, 우리 신랑한테 얘기해서
지금이라도
뮤지컬 학원에 보내야 하나
아니면 성악 수업을 받아야 되나?
(원장) 아유, 어머님들 걱정 마세요
의상, 노래, 연기, 뭐, 적극성
뭐, 다양한 부분을 고려할 겁니다
그럼 정말 공정하겠네요
오디션이야말로
가장 공정한 방식...
(지예) 이번에는 오디션 공정성을
확실하게 보장해 주셨으면
좋겠어요
2년 전하고 똑같은 일이 생기면
안 되잖아요
[의미심장한 음악]
(원장) 아유, 그 부분은
염려 안 하셔도 됩니다
아, 오디션 심사는
전문가들이 할 거고
항목별 점수도 다 공개할 거예요
[원장의 웃음]
모쪼록 이견이 많겠지만
어, 성공적인 발표회를 위해서
우리 어머님들의 협조
부탁드릴게요
물론이죠
우리 다 같이 즐겁자고 하는
발표회인데, 그쵸?
[웃음]
아이고, 누가 스노우 공주가
될지 모르겠지만
그 엄마 고생길 열린 것 같네
(소민) 그러니까
노래 연습에 연기 연습에
의상 준비에
엄마도 같이 죽어나겠는데요?
[학부모들의 웃음]
어우, 난 안 할래
[어색한 웃음]
나만 그렇게 생각해요?
[학부모들의 웃음-계속]
[선생1의 한숨]
한바탕 난리 나는 거
아닌가 모르겠어요
(선생2) 모르겠긴
아니, 난리가 안 나겠어?
이번엔 또 뭔 사달이 날지 몰라
[선생1의 한숨]
(아라) 왜요?
전에 뭔 일 있었어요?
(선생1) 아
쌤 들어오기 전이라 잘 모르나?
[헛기침]
2년 전에 그, 키즈 모델
선발할 일이 있었는데
소원이가 됐다가
오디션 다시 치렀거든요
[놀라며] 왜요?
(선생1) 지율이
땅콩 알러지 엄청 심한 거 알지?
[아라의 옅은 호응]
근데 누가 오디션 전날에
지율이한테 땅콩 사탕을
먹였다는 거야
결국 오디션 공정성 문제니
어쩌니 하면서
엄마들 다 들고 일어났잖아
진짜요?
장난 아니었겠다
그래서 결국 누가 됐는데요?
지율이?
아니, 지금은 안 다니는 애인데
걔가 어부지리로 됐지, 아마
[노크 소리]
(선생1) 응?
피자 왔나 보다
응
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
(정아) 우리 애들
너무 좋겠네요, 근데
남자애들도 좋으려나 모르겠네요
여자애가 주인공이라
아니, 근데 그럼 결국
노래 잘하는 애가 유리한 거 아닌가?
우리 신랑한테 얘기해서
지금이라도
뮤지컬 학원에 보내야 하나
아니면 성악 수업을 받아야 되나?
[코웃음]
엄마, 왜 웃어?
웃기잖아
근데 엄마
우리 '레드 슈즈' 말고
'피터팬' 하자
'피터팬?'
응, 피터팬이 돼서 후크 선장을...
지율아
피터팬이 여기서 왜 나와?
스노우 공주에 집중해야지
지율아, 있잖아
엄마는 스노우 공주 꼭 하고 싶어
아니
우리 지율이는
스노우 공주 하게 될 거야
SNS에서 올리면
전부 우리를 부러워할 텐데
상상만 해도
너무 기분 좋다, 그치?
[유진의 웃음]
(미호) 1차 선정자들입니다
일단 분류 먼저 하고
항목별로 점수 매겨서
최종 선정하려고요
(경준) 보자
대가족 사진은 이쪽
다문화 가정은 고 차장 쪽
[고 차장이 대답한다]
(진섭) 이쪽엔
인플루언서들 거 놓을게요
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
왜? 아는 사람이야?
오
(고 차장) 첫사랑? 아님 친구인가?
아님 첫사랑 뺏은 친구?
가해자요
네?
아니, 제가 헛소리를 했어요
누가 가해자인데? 여자 쪽?
아님 남자?
(경준) 그러게
썰 좀 풀어 봐, 장 대리
[떨리는 숨소리]
[팀원들의 웃음]
(고 차장) 내 느낌엔 여자
내가 볼 때 딱 이 여자가
첫사랑을 가로챈 거야
[무거운 음악]
[울먹이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[키보드 두드리는 소리]
[마우스 클릭음]
[키보드 두드리는 소리-계속]
(미호) 가
- (진섭) 예?
- (미호) 약속 있는 거 아니야?
주고 가라고
나도 너 없는 게 더 편해
어떻게 그래요
아까부터 계속 엉덩이
들썩거려 놓고선 뭘
보내 달라는 거 아니었어?
[휴대 전화 진동음]
(진섭) 죄송해요
진짜 오랜만에 동창 모임이라
[마우스 클릭음]
근데 대리님, 전 알량한 호기심
그런 거 아니고요
신경 쓰이기도 하고
그, 대리님이 워낙
개인적인 얘기를 안 하시니까
- 그, 오유진 씨하고...
- 가라, 늦겠다
네
불 끄고
[문소리]
[한숨]
(유진) '내 거품이 툭툭 터져 버려요'
'이러다 내가 점점 작아질 거 같아요'
[유진의 한숨]
[도어 록 작동음]
[피곤한 숨소리]
[힘겨운 신음]
[음악: '행복배틀' OST]
[힘주는 신음]
[지친 신음]
[개운한 신음]
[옅은 신음]
하나도 안 변했다
아니다
많이 변했네
자, 그럼
요 분들은 댈님이 전화하시고
아니
내가 요 사람들한테
전화할게
(진섭) 뭡니까?
진짜 오유진 씨 때문에 이래요?
선 넘지 마라, 쯧
다시 한번 축하드립니다
박한일 고객님
아이고, 뭐가 이렇게
바쁘냐, 씨, 쯧
장 대리야, 당선자 확정 지었어?
저는 전화 다 돌렸는데
이 주임이 아직
이 주임 영프론티어 행사
지원 간 거 모르냐?
빨리빨리 좀 하자
이 주임 오면...
씁
지금 전화 돌리고 후딱 끝내, 어?
두 번 말 안 한다
[옅은 한숨]
[한숨]
씁, 쯧
[결심한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(유진) 아, 네, 여보세요?
안녕하세요?
DG은행 디지털 사업부
장미호 대리입니다
(유진) 네, 그런데요?
저 장미호 대리인데요
(유진) 네, 말씀하시라고요
시상식은 다음 달에
있을 예정이고요
[지율이 노래 부른다]
날짜 확정되는 대로 또...
아, 진짜 귀찮게 이게 뭐야
홍 PB 때문에 괜히
이딴 걸 신청해 가지고
일단 알겠고요
지금은 바쁘니까
나중에 다시 전화 주세요
[정화가 노래 부른다]
[통화 종료음]
(정화) 시작
(지율) ♪ You came in my life
in a hot flash of lightning ♪
[유진의 뿌듯한 숨소리]
선생님, 정말 감사드려요
제가 갑자기 시간 늘려 달라
부탁드린 건데
무슨요
우리 공연만 보러 오시면 되죠
[유진의 웃음]
보러 오실 거죠?
그럼요, 당연히 가야죠
[정화와 유진의 웃음]
[탄성]
[유진의 웃음]
[엘리베이터 버튼음]
(택배 기사) 잠시만요!
감사합니다
[유진의 옅은 호응]
[흥미진진한 음악]
[강조하는 효과음]
[옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
[도어 록 작동음]
지율아, 이모님하고
잠깐만 놀고 있어
(지율) 오케이
[유진의 거친 숨소리]
후
[가쁜 숨소리]
[문을 달칵 닫는다]
[의미심장한 효과음]
[긴장한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 언니
어, 오늘 지율이가
몸이 좀 안 좋아서
참석 못 할 것 같아요
죄송해요
[통화 종료음]
[감각적인 음악이 흘러나온다]
하, 일부러 피하시겠다?
우리끼리 시작하죠
제가 대본을 새로 고쳐 봤어요
집중 좀 해 주시죠
이번 발표회에 스노우 공주가
다는 아니잖아요
우리 너무 한곳으로
매몰되지 말자고요
큰 그림을 봐야죠
제가 왕자들 분량을
좀 더 키워 봤어요
(소민) 어우, 이걸 언제
다 고쳐 쓰셨어요?
어우, 일처리 클래스가
역시 회사 대표는 다르네
살짝 도움 좀 받았어
아랫사람들이 고생했네
난쟁이가 된 왕자들이 저주 풀고
스노우 공주를 구하는 플롯을
추가했다고 보면 돼요
어, 어, 어떡해, 어떡해, 어떡해
죄송해요
[지예의 다급한 신음]
새로 고친 내용에 다들 동의하시면
제가 대표로 원장님께
의견 전달하려고요
다들 어떻게 생각하세요?
아유, 말해 뭐 해요
다들 찬성이죠
저 샐러드 좀 더 주세요
[지예의 헛기침]
아, 제가 오늘
회사 점심시간에 나와서까지
이 모임에 참석한 건
오디션 공정성 문제 때문이에요
그 부분에 대해서도 좀
[헛기침하며] 논의했으면
좋겠습니다
소원이 어머님께서
좋은 말씀 주셨네요
바로 공정성
주요 배역의 분배도
공정해야 하지 않겠어요?
[옅은 웃음]
[유진의 흥얼거리는 소리]
[싹둑거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[고조되는 음악]
[유진의 흥얼거리는 소리-계속]
[날카로운 효과음]
♪ This is the start ♪
♪ of something so right ♪
지율아, 우리 한 번만 더 하자
또?
가사 확실하게 외워야지
[카메라 셔터음]
(지율) ♪ This is the start ♪
(유진) 하루에도 몇 번씩
노래를 열창하는 우리 지율이
학원 하나 안 다니면서
어찌나 성실히 열심히 연습하는지
발표회 '레드 슈즈' 뮤지컬
무대를 가득 채울
스노우 공주 지율이
기대해 주세요
(여자11)
(여자12)
(정아)
[의미심장한 음악]
(나영)
[기가 찬 숨소리]
[한숨]
(정아)
(유진)
(나영)
[유진의 탄성]
(유진)
[무거운 음악]
(경준) 이번 주까지
HR 휴가 등록 꼭 하고
[경준이 계속 말한다]
(미호) DG은행 디지털 사업부
장미호 대리입니다
(유진) 네, 그런데요?
(미호) 장미호 대리인데요?
금요일까지 장 대리한테 넘기고
(유진) 아, 진짜 귀찮게 이게 뭐야
홍 PB 때문에 괜히
이딴 걸 신청해 가지고
먼슬리 리포트는
장 대리가 잘 준비를 해 주고
(유진) 지금 바쁘니까
나중에 다시 전화 주세요
(경준) 메타버스 협의체 자료도...
아이고, 또 장 대리네
[의미심장한 효과음]
- 장 대리, 뭐
- 네?
좋은 아이디어 좀 있어?
홈스윗홈 가족사진 이벤트
당선자 활용안 말이야
팀장님
이벤트 당선자 중 한 사람하고
화보 촬영하는 건 어때요?
잡지 게재나
앱, 카페 노출용으로요
음, 대상 당선자랑?
아니요, 인플루언서 쪽 당선자요
오유진 씨
(고 차장) 응? 응?
화보 촬영 과정을
브이로그로 찍어서
오유진 씨 SNS에 노출하면
광고 효과도 날 거고요
단순히 '이벤트를 했다'가 아니라
이벤트 당선자랑
후속 활동이 더 있으면
어, 언론에 낼 것도 많아서
부행장님도 좋아하실 거 같은데
어, 그거 괜찮다
[한숨]
근데 오유진 씨보단
대상 당선자가 낫지 않나?
대상 당선자하고 그거 진행해 봐
이 주임이랑 전담해서
오케이?
(진섭) 네, 네? 이렇게 갑자기요?
(미호) 아니, 팀장님
SNS 광고 효과를 내려면
인플루언서인 오유진 씨가
더 낫지 않아요?
형평성 문제도 있잖냐, 어?
이번 주 내로 보고 올리자, 어?
댈님, 대, 댈님...
이 망할 놈의 자판기, 씨
또 먹었어, 또!
하, 댈님, 우리 이미
과부하예요, 과부하
아무리 우리가
문서 없는 종놈이라도
너무한 거 아니냐고요
[피식하며] 그러게
내가 또 일을 쳤네
아니, 일이 그렇게 좋아요?
이러다간 저까지
삼실 지박령 될 판이라고요
아나, 진짜 촬영 어레인지까지는
못 하는데
걱정 마, 그건 내가 해
에이, 그거는 또
근데 댈님
[미호의 한숨]
진짜 오유진 씨랑 무슨 사이예요?
[한숨]
꼭 더럽게 헤어졌던 옛날 애인한테
미련 남은 사람 같아서요
소설 쓰지 마라
소설 말고
아, 진짜 보고서는 또 언제 써
[한숨]
안 들어가세요?
(미호) 먼저 가
난 좀만 더 있다 갈게
(진섭) 네
[한숨]
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
[한숨]
이건 왜 저장한 거냐
으휴
(아린) ♪ This is the start ♪
아, 나 안 할래
[나영의 당황한 신음]
[학부모들의 웃음]
(지율) ♪ This is the start ♪
♪ of something so right ♪
♪ Suddenly all of the stars
have aligned ♪
♪ in the right place ♪
♪ at the right time ♪
♪ This is the start ♪
♪ of something so right ♪
[학부모들의 옅은 탄성]
(아이) 너 진짜 잘했어
잘했다
(원장) 자, 골드반 친구들
이제 우리 나갈게요
(아이들) 네!
(유진) 원장님
(원장) 어우, 기대가 아주 큽니다
지율이가 발표회를
정말 빛내 주겠는데요?
잘 부탁드릴게요, 지율이 어머님
그리고 원장님
정말 잘한 선택이셨어요
아니, 왕자 역할을
억지로 키우는 건
애초부터 무리였죠
스노우는 주체적인 여성이잖아요
[원장과 유진의 웃음]
구태의연한 사고 방식에서
벗어나자는 의견
겸허히 수용해 주셔서
정말 감사했어요
(원장) [웃으며] 아, 네
[학부모들이 축하 인사를 전한다]
[유진의 만족한 웃음]
(학부모2) 지율이 축하해
(소민) 지율이한테 정말 못 당하겠다
(유진) 아이, 무슨 말씀을요
채아도 잘하던데요?
그랬으니 레지나 역을 맡았죠
어, 오늘 혹시 시간 되는 분들
있으실까요?
나 되는데, 왜요?
제가 아르포레 호텔 수영장
쏠까 싶어서요
지율이가 다른 배역들하고
어떻게 합을 맞출지 의논해 봐야죠
[학부모들의 웃음]
어우, 진짜예요?
아, 우리야 너무 좋지
나영 씨도 가실 거죠?
[나영의 헛기침]
전 약속이 있어서요
(유진) 아, 그럼...
(지예) 우리 소원이가
대신 가도 될까요?
(소민) 소원이가 뭐 맡았더라?
빅 버니인가?
그럼요
[유진의 웃음]
그럼 다들 이따
수영장 앞에서 뵐게요
- (성희) 가세요
- (소민) 가세요
(유진) 좀 이따 봬요
(학부모4) 너무 잘했다, 우리 시우
[못마땅한 신음]
(지예) 소원이 속상해?
노래는 내가 잘했는데
맞아
우리 소원이가 훨씬 더 잘했어
2년 전에도, 오늘도
근데 소원아
아까 한 땅콩 얘기
확실해?
(나영) 아니, 현관문 앞에
CCTV가 없다는 게 말이 돼요?
아, 왜 말이 안 됩니까?
작년 말에 사생활 침해
이슈 불거져서
주민 반 이상 동의하에
철거했지 않습니까?
그럼 도둑맞은 제 택배는
어쩌고요?
아, 그게 언제인데
왜 이제 와서 이러세요
[화난 숨소리]
[마우스 클릭음]
(보안 실장) 보셨죠?
저분 10층에서 내리셨잖아요
저기 다시 돌려 보세요
멈춰요, 멈춰
[마우스 클릭음]
(나영) 하, 봐요
내 택배 봤잖아요!
아니, 그걸 어떻게 확신합니까?
아니, 그리고 봤다고
다 훔쳐 가는 거 아니지 않습니까?
[한숨]
[짧은 한숨]
아니
아니, CCTV 교체한다더니
도대체 언제 해요?
표정도 안 보이고 말이야
내가 우리 신랑한테
다 얘기할 거예요
[못마땅한 신음]
[의미심장한 음악]
어, 잠깐, 어, 이 부분
여, 여기
여기 확대 좀 해 보세요
[한숨]
(비서) 어, 잠시만요
언니
[문을 쾅 닫는다]
[씩씩거리는 숨소리]
[한숨]
(나영) 이대로 보고만 있을 거예요?
암만 생각해도
우리 아린이 의상 채간 거
이 언니 맞다니까요!
그걸 문제 삼겠다고?
이제 와서?
하, 아니, 방법이
방법이 정당하지
못하잖아요, 방법이!
울 자기가 알면
이거 그냥 안 넘어가요
말끝마다 울 자기, 울 신랑
그만 좀 해
누군 남편 없니?
그리고 왜?
너도 오디션 다시 치르자 그러게?
2년 전에 오유진은
이유라도 있었지
넌 무슨 이유가 있는데?
이번에 선생들도 이 갈았어
오디션 심사자로
이정화 제자 앉힌 거 보면 몰라?
이정화?
아, 뭐?
학원을 안 다녀?
와, 씨, 언니
지율이 이정화한테
수업받은 거 같은데?
- 뭐?
- 유진 언니 CCTV에서
이정화 공연 팸플릿
들고 있었다고요
어이가 없네
와
이번 오디션
하, 미리 다 짜 놓은 판 아니에요?
아직 부족해
증거 없이 몰아붙였다간
역풍 맞기 십상이야
오유진 팔로우 숫자
이제 너보다 훨 많아
하, 그래서 보고만 있자고요?
아니
균형이 무너지면
조치가 필요하겠지
[흥미로운 음악]
(지예) 패스
우리 소원이한테 패스
소원이 이리 와
[카메라 셔터음]
(유진) 인어 같은 지율이와 하율이
얼굴에서 즐거움이
한껏 묻어나네
우리 지율이 스노우 공주 확정
아르포텔 호텔 수영장
행복은 나눠 가지는 것
(여자13) 어머 너무 부럽다
(유진)
[지예의 웃음]
(소민) 어머머
벌써 시간이 이렇게 됐어?
애들 간식 좀 먹여야겠다
(성희) 지예 씨
- 애들 간식 좀 시켜 줄래요?
- 네
(지예) 치킨 텐더 2개 주시고요
감자튀김 2개하고
[의미심장한 효과음]
닭강정도 2개 주세요
(직원) 네, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
(지예) 얘들아, 와서 간식 먹어
[아이들이 대답한다]
(성희) 은한아, 간식 먹자
(지예) 자, 자, 자, 지율아
풀어 줄게
하율이도, 옳지
(성희) 응, 그렇지
[휴대 전화 알림음]
(지예) 이쪽 보세요
- 보세요
- 엄마
(유진) 어, 잠깐만
(지예) 어유, 옳지, 어우, 잘 먹는다
(지율) 엄마!
(소민) 얘들아, 어때?
(지예) [웃으며] 맛있어?
[무거운 음악]
(유진) 미호 장?
(미호) 안녕하세요?
DG은행 디지털 사업부
장미호 대리입니다
네, 말씀하시라고요
(미호) 저 장미호 대리인데요
[지율의 콜록거리는 소리]
(소민) 아유, 천천히 좀 먹지
[의미심장한 음악]
응, 지율이 괜찮아?
[계속 콜록거린다]
지율아
[놀란 숨소리]
(유진) 무슨 일이에요?
(성희) 여기에 아무래도
땅콩이 든 거 같아서
지율이가 모르고 먹은 거 같아요
[유진의 놀란 숨소리]
이거 누가 시킨 거예요? 네?
아니, 그게...
하, 어떡해요, 제가 깜빡하고
미쳤어요?
지금 애 죽이려고 작정한 거예요?
[콜록거리는 소리]
아, 어떡해
[훌쩍이는 소리]
(유진) 하, 지율아, 병원 가자
[컥 하는 소리]
[트림 소리]
[당황한 숨소리]
[성희의 옅은 신음]
근데 지율이 땅콩 알러지
무지 심하다고 하지 않았어요?
바로 목이 심하게 붓는다고
하셨던 거 같은데
벼, 병원 가자
아, 왜
[옅은 웃음]
[안전벨트를 탁 채운다]
넌 어쩌자고 그걸 먹니?
뱉었어야지
아, 왜, 나 알러지 없는 거 같은데
아니, 너 알러지 있어
있는 거라고
[차 문을 쾅 닫는다]
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
(유진) 땅콩 먹은 울 지율이
(유진)
[옅은 숨소리]
[헤비메탈 음악이 흘러나온다]
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
(진섭) 댈님, 오유진 씨 집
반내동이네요?
와, 비싼 동네 사시네
남편이 의사래요, 치과 의사
역시 그 정도는 돼야
반내동 사는구나
[옅은 숨소리]
(미호) 안녕하세요?
[환자의 옅은 호응]
커튼 좀 쳐
[옅은 한숨]
(환자) 하여간 저 양반은
전화로 안 오냐고
난리 칠 땐 언제고
괜찮아요
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[초조한 숨소리]
뭐야, 왜 답이 없어?
[답답한 숨소리]
[한숨]
하, 왜 이렇게 잠잠해
[짧은 한숨]
[휴대 전화 알림음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 알림음-계속]
(나영) 음
[의미심장한 음악]
(소민) 응?
(정아) 자기들, 재밌게 놀았어?
[놀란 신음]
다음엔 나도 가야겠다
[헛웃음]
애들 다 너무 복스럽게 먹네
닭강정이 그렇게 맛있어요?
어디서 그렇게
땅콩도 맛있게 뿌려 줬니
[의미심장한 효과음]
(나영) 아
이거네, 이거, 2년 전 사건 진상
하, 자기 애 오디션
다시 치르게 하려고
어떻게 이런 말도 안 되는
거짓말을 한대요?
근데
에이, 설마 진짜 거짓말일까
학원 안 보낸다는 거부터
거짓말이 한두 개가 아니니까
하는 소리죠
하, 누가 알아요?
땅콩 알러지 말고
또 뭘 속였을지?
하긴
그러고 보면 유진 씨 SNS에
미국 사는 시댁 얘기만
간간히 있고
그, 친정 얘기는 아예 없지 않아?
그러니까요
그리고 지율이가
스노우로 뽑힌 정황도
썩 깔끔하지는
않은 것 같더라고요
[기가 찬 숨소리]
한 번 수작을 부렸는데
두 번은 못 할까?
[나영의 웃음]
[휴대 전화 알림음]
어?
정아 언니가
따로 단톡방 만들었네?
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
여보세요
(미호) 유진이니?
[유진의 당황한 숨소리]
(미호) 저 장미호 대리인데요
[무거운 음악]
(미호) 유진이니?
[당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
어떻게 이렇게 잘 살 수가 있냐
(유진) 하, 얘는 왜
아, 도대체 이제 와서 왜, 하
누가 알아요?
땅콩 알러지 말고
또 뭘 속였을지?
[거친 숨소리]
[지율과 하율이 말소리]
[휴대 전화 진동음]
[놀란 숨소리]
(간병인) 미호 씨, 어디 가요?
이따가요, 죄송해요
[통화 연결음]
[긴장한 숨소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[미호의 거친 숨소리]
(미호) 여보세요?
혹시 미호니?
어
(유진) 설마설마했는데
정말 너였구나
넌 줄은 생각도 못 했어
정말 반갑다
[거친 숨소리]
그러게
(유진) 어떻게 지내?
잘 지내?
어, 우리 다 잘 지내지
[도어 록 작동음]
(도준) 유진아, 나 왔어
[유진의 놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[도어 록 작동음]
내가 통화는 오래 못 할 것 같고
이럴 게 아니라
우리 한번 만나자
만나자고?
어, 내가 다시 연락할게
[통화 종료음]
아, 어, 왔어?
응, 다용도실에 있었어?
(유진) 어, 쓸데없는 것들
정리 좀 하려고
버릴 건 빨리 버려야지
[아련한 음악]
[미호의 황당한 숨소리]
아이씨
[입바람을 후 분다]
[한숨]
[스위치 작동음]
[잔잔한 음악]
(어린 미호) 안녕
나는 4학년 7반 장미호야
- (점원2) 어서 오세요
- 네
[한숨]
정말 오랜만이다
이렇게 얼굴 보는 거
그러게
(유진) 엄마는 건강하시지?
응
무릎 관절 수술하셔서
요즘 요양원에 있어
아버지는 돌아가신 지 좀 됐어
아...
- 미안
- 그럴 거 없어
암만 가족인 듯 살았어도
우리가 뭐, 진짜 가족이었니?
[한숨]
왜
연락했어?
그냥
어떻게 지내는지 궁금해서
진짜 그게 다야?
이유가 있을 거 아니야
이유 같은 게 필요해?
[옅은 한숨]
그때 일
(유진) 나중에
천천히 봤으면 좋겠어
이게 뭐야?
내 마음이야
어쩌지?
애들 남편한테만 맡기고 온 거라
가 봐야 할 거 같은데
먼저 가 볼게
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
(미호) 유진아, 오유진!
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
이씨
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[도어 록 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(미호)
하, 미쳤어, 여기가 어디라고
자기 왔어?
어, 왔는데 나 쓰레기 좀
버리고 올게
(도준) 어
[유진의 긴장한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[지율의 비명]
어, 아이고, 아이고아이고
[다급한 숨소리]
[당황한 숨소리]
[초조한 숨소리]
싫어!
내가 먼저 씻기로 했잖아!
내가 언니잖아
(도준) 그럼 하율이는
아빠랑 발 먼저 씻자
싫어! 싫어!
(유진) 할 말 있으면 니가 올라와
10층으로
[긴장한 숨소리]
[공동 현관문 작동음]
처음에 뭐라 그러지?
(나영) 바로 물어봐야죠
빠져나갈 구멍 찾기 전에
아니, 근데
이렇게 막 몰려 가는 건 좀
그렇지 않나?
지금 누구 사정을
봐주자는 거예요?
우리가 유진이한테
뭘 할 것도 아니고
편하게 생각하자고
적어도 소명 기회는
줘야 하지 않겠어?
[카드 키 인식음]
[미호의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
우리 나가서 커피나 한 잔 할까?
커피 하자, 어?
[엘리베이터 버튼음]
아니다, 밖에 나가서
마실 거 뭐 있어
잠깐 집에 들어갈래?
됐어, 나 이거 돌려주려고 왔어
대체 이런 걸 나한테 왜 준 거야?
[긴장한 숨소리]
[날카로운 효과음]
야, 너 듣고 있어?
왜? 모자라니?
뭐?
야, 너 지금 그게 할 소리야?
[엘리베이터 도착 알림음]
[유진의 다급한 숨소리]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
야
너 지금 뭐 하자는 거야?
자기 왔어?
애들 바디 워시 좀 갖다 줘
다 떨어졌나 봐
(유진) 어, 잠깐만, 잠깐만!
[유진의 당황한 숨소리]
(도준) 유진아
[놀란 숨소리]
유진아, 왔냐고
유진아
[유진의 긴장한 숨소리]
[초인종 소리]
[유진의 놀란 숨소리]
[음악: '행복배틀' OST]
(유진) 광고 촬영은 해야죠
미호야
이번엔 진짜 이모야
내놔!
그냥 안 넘어갈 거야
니가 여태까지 한 짓
전부 은행에 고발할 거야
[힘겨운 신음]
(나영) 거짓말이
한두 개여야 말이죠
(정아) 현명한 해결책 기대할게
나 아님 이런 걸 누가 중재해
(나영) 언니가 나한테
그러면 어떡해요
부추긴 건 언니잖아요
[사람들의 환호]
[소원이 영어로 말한다]
[지율의 비명]
(지예) 지금 여기서
까 보면 되겠네요
까 보자고요
(유진) 설마 아직도 저한테
앙금이 남아 있는 건가요?
(나영) 그날
지율이 조금 이상했잖아
학대라고 봐
시기하는 사람이 생길까 봐
걱정 마, 안 당해
정말 뭐든지 할 거니까
(유진) 아, 맞다
근데 너 승진 앞두고 있다며
(지예) 아린 어머니!
제가 느낌이 좀 이상해서 그런데
이거 한번 보실래요?
(도준) 지율이가 왜 그랬을까?
(유진) 내가 알아서 해결할게
(미호) 잃을 게 많은 사람은
나보단 너인 거 같은데